# Введение

В центре любого Vuex-приложения находится **хранилище**. "Хранилище" — это, упрощённо говоря, контейнер, который хранит **состояние** вашего приложения. Два момента отличают хранилище Vuex от простого глобального объекта:

1.  Хранилища Vuex реактивны. Если компоненты Vue зависят от их состояния, изменение состояния хранилища спровоцирует соответствующие изменения компонентов.

2.  Непосредственное изменение состояния хранилища запрещено. Единственный способ внести изменения — явно **вызвать мутацию**. Этот подход позволяет быть уверенным, что каждое изменение оставляет в системе след и даёт возможность использовать инструменты, позволяющие лучше понять работу приложения.

### Простейшее хранилище

> **ПРИМЕЧАНИЕ:** Мы будем использовать синтаксис ES2015 для примеров кода на всём протяжении этой документации. Если вы с ним ещё не разобрались, [сейчас самое время](https://babeljs.io/docs/learn-es2015/)!

После [установки](../installation.md) Vuex, давайте создадим хранилище. Всё довольно просто: нужно лишь указать исходное состояние и мутации:

```js
// Удостоверьтесь, что вызвали Vue.use(Vuex) в коде до этого, если используете модульный сборщик

const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment(state) {
      state.count++;
    }
  }
});
```

Теперь мы можем получить доступ к объекту состояния `store.state` или вызвать изменение состояния методом `store.commit`:

```js
store.commit('increment');

console.log(store.state.count); // -> 1
```

Ещё раз заметим: мы вызываем мутацию, вместо того чтобы напрямую изменить `store.state.count`, потому что мы хотим явным образом отслеживать изменения. Это простое архитектурное соглашение делает намерения более очевидными и упрощает понимание изменений состояния приложения при чтении кода. Кроме того, этот подход позволяет реализовать инструменты для логирования каждой мутации, создания моментальных слепков состояния приложения и даже применения "машины времени" при отладке.

Поскольку хранилище реактивно, для использования его состояния в компонентах достаточно просто создать вычисляемые свойства. Изменения состояния можно вызывать, инициализируя мутации в методах компонентов.

Вот пример [простейшего приложения Vuex, реализующего счётчик](https://jsfiddle.net/n9jmu5v7/1269/).

Далее мы подробно рассмотрим все основные понятия, начиная с [состояния](state.md)
