# Геттеры

Иногда может понадобится доступ к производным данным, основывающимся на состоянии хранилища: например, к отфильтрованной версии списка или количеству элементов в нём:

```js
computed: {
  doneTodosCount () {
    return this.$store.state.todos.filter(todo => todo.done).length
  }
}
```

Если эта функциональность требуется более чем одному компоненту, понадобится либо дублировать функцию, либо выносить её в совместно используемый хелпер и импортировать в нескольких местах. Оба эти подхода далеки от идеала.

Vuex позволяет определять в хранилище «геттеры». Вы можете считать их вычисляемыми свойствами для хранилища. Как и вычисляемые свойства, результаты геттера кэшируются, основываясь на своих зависимостях и будут пересчитаны только тогда, когда изменится одна из его зависимостей.

Геттеры получают первым аргументом ссылку на состояние хранилища:

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    todos: [
      { id: 1, text: "...", done: true },
      { id: 2, text: "...", done: false }
    ]
  },
  getters: {
    doneTodos: state => {
      return state.todos.filter(todo => todo.done);
    }
  }
});
```

### Стиль обращения как к свойствам

Геттеры доступны в объекте `store.getters`, и вы можете получить доступ к значениям как для обычных свойств:

```js
store.getters.doneTodos; // -> [{ id: 1, text: '...', done: true }]
```

Вторым аргументом передаётся список всех геттеров:

```js
getters: {
  // ...
  doneTodosCount: (state, getters) => {
    return getters.doneTodos.length;
  };
}
```

```js
store.getters.doneTodosCount; // -> 1
```

Теперь мы можем легко использовать их внутри любых компонентов:

```js
computed: {
  doneTodosCount () {
    return this.$store.getters.doneTodosCount
  }
}
```

Обратите внимание, что геттеры, доступ к которым выполняется как к свойствам, будут кэшироваться как часть системы реактивности Vue.

### Стиль обращения как к методам

Вы также можете передавать аргументы геттерам возвращая функцию. Это особенно полезно, если вы хотите вернуть элемент (или часть элементов) массива по переданному критерию:

```js
getters: {
  // ...
  getTodoById: state => id => {
    return state.todos.find(todo => todo.id === id);
  };
}
```

```js
store.getters.getTodoById(2); // -> { id: 2, text: '...', done: false }
```

Обратите внимание, что геттеры, доступ к которым выполняется как к методам, будут запускаться каждый раз при их вызове, а результаты не будут кэшироваться.

### Вспомогательная функция `mapGetters`

Функция `mapGetters` попросту проксирует геттеры хранилища через локальные вычисляемые свойства компонента:

```js
import { mapGetters } from "vuex";

export default {
  // ...
  computed: {
    // примешиваем геттеры в вычисляемые свойства оператором расширения
    ...mapGetters([
      "doneTodosCount",
      "anotherGetter"
      // ...
    ])
  }
};
```

Если вы хотите использовать при проксировании другое имя, примените объектный синтаксис:

```js
...mapGetters({
  // проксируем `this.doneCount` в `store.getters.doneTodosCount`
  doneCount: 'doneTodosCount'
})
```
