# Состояние

### Единое Дерево Состояния

Vuex использует **единое дерево состояния** - таким образом, один-единственный объект содержит всё глобальное состояние приложения и служит "единственным источником истины". Кроме того, это значит, что обычно для каждого приложения существует одно единственное хранилище. Применение единого дерева состояния упрощает поиск тех или иных частей состояния, и позволяет легко делать слепки текущего состояния приложения для целей отладки.

Единое дерево состояния не конфликтует с концепцией модульности — в последующих главах мы обсудим, как можно разбить хранилище на подмодули.

### Передача Состояния Vuex в Компоненты Vue

Так как же мы можем отобразить состояние хранилища в компонентах Vue? Поскольку хранилище Vuex реактивно, простейшим способом будет использование [вычисляемых свойств](http://vuejs.org/guide/computed.html):

``` js
// давайте создадим компонент-счётчик:
const Counter = {
  template: `<div>{{ count }}</div>`,
  computed: {
    count () {
      return store.state.count
    }
  }
}
```

Любые изменения `store.state.count` вызовут обновление вычисляемого свойства, которые инициируют соответствующие обновления в DOM.

Однако, этот паттерн заставляет компонент явно полагаться на глобальный синглтон хранилища. При использовании модульной системы, это потребует импортирования хранилища в каждый компонент, использующий глобальное состояние, а приведет к усложнению тестирования.

Vuex предоставляет механизм "инъекции" доступа к хранилищу для всех потомков данного компонента, путём указания опции `store` (предварительно необходимо вызвать `Vue.use(Vuex)`):

``` js
const app = new Vue({
  el: '#app',
  // указываем хранилище в опции "store", что обеспечит
  // доступ к нему также и для всех дочерних компонентов
  store,
  components: { Counter },
  template: `
    <div class="app">
      <counter></counter>
    </div>
  `
})
```

Указывая опцию `store` для корневого инстанса, мы обеспечиваем доступ к хранилищу и для всех дочерних компонентов, через `this.$store`. Давайте обновим имплементацию нашего примера со счётчиком:

``` js
const Counter = {
  template: `<div>{{ count }}</div>`,
  computed: {
    count () {
      return this.$store.state.count
    }
  }
}
```

### Вспомогательная Функция `mapState`

Если компонент использует множество свойств или геттеров хранилища, объявление доступа ко всем ним вручную может заставить изрядно заскучать, не говоря уже о многословности кода. Чтобы обойти эту проблему, можно использовать хелпер `mapState`, автоматически генерирующий вычисляемые свойства, проксирующие доступ к состоянию и геттерам хранилища:

``` js
// при использовании модульных систем, необходим импорт Vuex.mapState
import { mapState } from 'vuex'

export default {
  // ...
  computed: mapState({
    // arrow-функции позволяют писать код очень лаконично
    count: state => state.count,

    // передача строки 'count' эквивалентна записи `state => state.count`
    countAlias: 'count',

    // если требуется доступ и к локальному состоянию, нужно использовать традиционную функцию
    countPlusLocalState (state) {
      return state.count + this.localCount
    }
  })
}
```

В простых случаях в `mapState` можно передать и просто массив строк:

``` js
computed: mapState([
  // проксирует через this.count доступ к store.state.count
  'count'
])
```

### Оператор Расширения Объектов

Обратите внимание: `mapState` возвращает объект. Как же быть, если нам нужны и локальные вычисляемые свойства? Обычно в таких случаях приходилось использовать вспомогательные утилиты для слияния объектов, и передавать уже результат их работы в `computed`. Однако, применив [оператор распространения объектов](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread) (находящегося в статусе stage-3 ECMAScript proposal) мы можем изрядно упростить запись:

``` js
computed: {
  localComputed () { /* ... */ },
  // результаты работы mapState будут добавлены в уже существующий объект
  ...mapState({
    // ...
  })
}
```

### Компоненты всё ещё Могут Иметь Локальное Состояние

Использование Vuex не заставляет выносить в хранилище **всё** состояние приложения целиком. Хотя помещение большей части логики во Vuex делает мутации более красноречивыми и удобными для отладки, иногда те же действия могут привести к излишней многословности и ненужному усложнению логики. Если состояние компонента полностью локально, в вынесении его во Vuex может не быть никакого смысла. Конечное решение всегда остаётся на усмотрение разработчика и зависит от потребностей конкретного приложения.